Pekala, bu noktada bir çizimimiz
veya düzenimiz var.
Görünümleri belirledik ve
görünüm grubumuz olarak
bir RelativeLayout seçerek
konumlama düşüncelerimize başladık.
Bu kodlamaya başlamak için iyi bir zaman.
Peki, burada daha önce üzerinde
çalıştığımız kod var,
düzen klasöründe bulunan
activity_main.xml.
Önce görünümler oluşturuluyor.
Çalışmanın hemen hemen
yarısı yapılmış durumda.
Bir RelativeLayout var
ve “Doğum günün kutlu olsun Ben”
diyen bir TextView var.
Gereken tüm görünümler için
bir resim görünümü hazırlayın.
Ayrıca bir ilave
TextView yapacaksınız.
İlave TextView eklemek
oldukça kolay olacak.
Resim görünümü biraz daha
çalışma gerektiriyor çünkü
resminizin Android kısmına
ihtiyacınız var.
Eğitim notlarında
indirebilmeniz için
bir link dahil ettik.
Peki, resmi indirdim ve
masaüstüme kaydettim.
androidparty.jpg olarak kaydettim.
Hatırlıyor olabilirsiniz, daha
önce resimleri XML’imize eklediğimizde
resimleri bilgisayarda drawable adlı
bir klasöre kaydettiğimizi söyledik.
Ayrıca uygulamamızın ilişkili bir dizi
dosya ve klasörü olduğunu anımsayın,
ki bunların tümünü soldaki
dizinde görebiliriz.
Bunlar düzenleri, resimleri,
bazen müzik vs. içeriyor.
Bu tür pek çok dosya
resources’un (kaynaklar) kısaltması
olan res dizininde bulunacak.
Res dizini tüm resim,
metin, düzen ve uygulamanın
ihtiyacı olabilecek
alt-dizinleri içeriyor.
Ve söylediğimiz gibi resimler için
drawable adı verilen bir klasörümüz var.
Bu uygulama için tüm resimler
bu drawable klasörünün içine konulmalı.
Resmi bu drawable
klasörüne koyduğunuzda
resim görünümünün kaynak
özelliğini kullanabilir,
ve buna @drawable değeri
ve sonra resmin ismini verebilirsiniz.
Dikkat edin, resmin ismini yazarken
dosya uzantısını yazmanıza
gerek yoktur.
Pekala, şimdi size drawable klasör içine
nasıl resim konulduğunu göstereyim.
Pekala. Bu resim Eğitim Notlarında var.
Şimdi gidip resmi
masaüstünüze indirin.
Daha sonra Android Studio’yu açın.
Android Studio’da buraya gelip
Drawable klasöre sağ tıklayın.
Orada “reveal in finder”
ya da “reveal in explorer” adında
bir şey göreceksiniz.
Burada Drawable klasörümüz var.
Şimdi androidparty.jpg’yi
drawable klasörüne taşıyacağım
ve bunu sadece resmi buraya
sürükleyerek yapacağım.
Peki doğru XML kodu ile
başladığınızdan emin olun.
Eğer doğru kodunuz yoksa
bunu gidip eğitim notlarından
kopyalayıp yapıştırabilirsiniz.
Yapılması gereken ilk şey,
androidparty.jpg’yi indirin.
Sonra androidparty.jpg’yi alın
ve drawable klasöre taşıyın.
Bunu yaptıktan sonra, devam edin
ve from ve yourname diyen
TextView’ü ekleyin.
Bundan sonra android kısmı için
kaynak özelliğiyle ImageView ekleyin.
Aslında çalıştığınızda
kodda pek çok
varsayılan padding bulunuyor.
O yüzden bunları silebilirsiniz.
Varsayılan padding ile ne kastediyorum?
İşte bu paddingBottom,
paddingLeft, paddingRight, ve
paddingTop.
Bunları silebilirsiniz.
Son olarak uygulamayı çalıştırmak
için yeşil oka tıklayın.
Tüm bu adımları tamamladığınızda
uygulamanız böyle görünmelidir.
Dikkat edin bu ekranda
görmek biraz güç olabilir ama
aslında metin görünümleri
üst üste biniyor.
Bu tamamen normal, bu konuyu
daha sonra ele alacağız.